## Создание лекции
1. создать в директории `docs` новый **.md** файл (и, по необходимости, соответствующую директорию для картинок)
2. в корневой директории запустить билд-скрипт: `sh build.sh`
3. Должны появиться .html-файлы (index.html и в директории html). Их можно открывать в браузере - в них будут лекции.
4. чтобы добавить лекцию в список на главной странице, нужно добавить соответствующую строчку в `docs/index.md` (путь до лекции должен быть относительно `index.html`)

## Редактирование лекции

Чтобы отредактировать уже существующую лекцию, нужно менять соответствующий `.md` файл. Кроме него и, возможно, картинок, в папке не должно быть других изменений.

**Важно!** Не нужно редактировать `.html`-файлы с лекциями (кроме шаблонных) - все изменения будут потеряны при перегенерации.

Лекции нужно писать в формате **Markdown**, для примера синтаксиса можно посмотреть в уже созданные лекции в папке `source`. В интернете множество страниц с описанием синтаксиса, [например](https://github.com/adam-p/markdown-here/wiki/Markdown-Cheatsheet)

Разделение слайдов происходит по символам `----`.
Можно делать слайды, перелистывающиеся по вертикали - например, для более подробного уточнения некоторых особенностей (Как в `lecture_4.md`). Разделитель вертикальных слайдов - `--`

## Проведение лекции

Полезные сочетания клавиш [здесь](https://github.com/hakimel/reveal.js/wiki/Keyboard-Shortcuts). В частности, стоит обратить внимание на speaker's mode - он позволяет вынести лекцию в отдельное окно некоторую метаинформацию.

Кроме того, можно воспользоваться заметками. Для этого можно в md-файлах добавить поля `^Note:`  в каждом слайде. Эти заметки будут не видны в презентации, но видны в speaker's режиме.
**Важно!** Поскольку лекции публичные, по завершению лекции заметки будут доступны всем желающим (и видны в репозитории), нужно относиться к ним так же внимательно, как и к самим лекциям.

## Экспорт лекций в pdf
* Открыть лекцию, добавить к адресу `?print-pdf`, например: `...university-ios/docs/lecture_4.html?print-pdf`
* распечатать в pdf (нажать ctrl+P и следовать инструкции)

## Для автоматического обновления страницы

*TODO:* Проверить, что работает

Чтобы не обновлять страницу руками после каждого изменения файла, можно воспользоваться **grunt**.
Эта система поднимает локальный сервер, и следит за изменениями файлов, обновляя страницу.

Установить node.js (https://nodejs.org)

Установка необходимых компонентов:
```
sudo npm install -g grunt-cli
npm install
```

Запуск локального сервера:
```
grunt serve
```

Компиляция css-тем после изменения:
```
grunt css-themes
```

## Как это работает?

Лекции построены на базе движка 'reveal.js'.
Есть html-страница, на ней запускается reveal-скрипт, в качестве источника данных которого указываются markdown-файлы. Кроме того, можно подкладывать css-темы (например, тут использована тема `engine/scc/theme/noveo.css`).

Проблемной стороной данного подхода является то, что для каждой лекции нужен свой html-файл. Поэтому, было решено добавить файл-шаблон, и генерировать html-файлы на лету.

*TODO:*
В дальнейшем планируется перенести генерацию в GitLab CI. Для этого нужно переписать `CreateLecture.py` в ruby (т.к. shared runner в gitlab.com не позволяют использовать python), либо создать специального runner-a (желательно, с соответствующим docker-контейнером).

Для этого уже заготовлен `.gitlab-ci.yml`.

GitHub+Travis плохо подходят для этих целей, т.к. GitHub требует, чтобы все исходники сайта с лекциями были закоммичены в репозиторий. Соответственно, нужно настраивать Travis для сборки и пушей в соответствующую ветку (и только в неё). Результат сборки неотделим от кода, это неправильно идеологически. 

По завершению нужно обновить секцию "редактирование лекции" (возможно что-то еще)